214.. VITA

est, non expers fuit illius periculi. Namque Anicia,
Pomponii consobrina, nupserat M. Servio, fratri Sul-
picii. Itaque, interfecto Sulpici0‚ posteaquam vidit
Cinnano tumultu civitatem esse perturbatam3 neque
sibi dari facultatem pro dignitate vivendi, quin alte-
rutram partem offenderet, dissociatis animis civium,
quum aliiSullaniS, alii Cinnanis faverent partibus, ido-
neum tempus ratus studiis obsequendi suis , Athenas
se contulit: neque eo secius adolescentem Marium ‚
hostem judicatum, juvit opibus suiS‚ cujus fugam pe-
cunia sublevavit. At ne illa peregrinatio detrimentum
aliquod afferret rei familiari, eodem magnam partem
fortunarum trajecit suarum. Hic ita vixit, ut universis
Atheniensibus merito esset carissimus. Nam praeter
gratiam, quae jam in adolescentulo magna erat, saepe
suis opibus inopiam eorum publicam levavit. Quum
, enim versuram facere publice necesse esset; neque
ejus conditionem aequam haberent3 semper se inter-
posuit, atque ita, ut neque usuram umquam ab iis
acceperit, neque longius , quam dictum esset, eos de-
bere passus sit. Quod utrumque erat iis salutare. Nam
neque indulgendo inveterascere eorum aes alienum
patiebatur, neque multiplicandis usuris crescere. Auxit
hoc officium alia quoque liberalitate. Nam universos
frumento donavit; ita ut singulis septem modii tritici
darentur, qui modus mensurae medimnus Athenis ap-
pellatur.

111. Hic autem sic se gerebat, ut communis infimis ,
par principibus videretur3 quo factum est, ut huic
omnes honores, quos possent, publice haberent, ci-
vemque facere studerent. Quo beneficio ille uti no-
luit: quod nonnulli ita interpretantur, amitti ¹ civita-

1. Ame'm‘ σίν. rom. alia adscita. vide orat. pro Caecina et pro Corn, Balbo.

