EPISTOLAE, XIII, 7. 13

rare me cogit, te, quod tuis necessariis tribueris ‚
idem esse tributurum meis ε praesertim quum ego pro
his unis petam3 habeam autem, qui simili causa la-
borent , complures necessarios. Hoc me non sine causa
facere, neque aliqua levi ambitione commotum a te
contendere, etsi te existimare arbitror ε tamen mihi
affirmanti credas velim, me huic municipio debere
plurimum3 nullum umquam fuisse tempus neque ho· '
'norum‚ neque laborum meorum, in quo non hujus
municipii studium in me exstiterit singulare.
Quapropter a te etiam atque etiam„ pro nostra
summa conjunctione, proque tua in me perpetua et
maxima benivolentia , majorem in modum peto atque
contend0‚ ut, quum fortunas agi ejus municipii intel-
ligas, quod sit mihi necessitudine, officiis, benivo-
lentia conjunctissimum} id mihi des; quod erit huj us-
modi, ut, si a Caesare ‚ quod speramus , impetrarimuS,
tuo beneficio nos id consequutos esse judicemus3 sin
minus„ pro eo tamen id habeamus, quum a tedata
sit opera, ut impetraremus, Hoc quum mihi gratissi-
mum feceris, tum viros optimoS, homines honestis*
simos, eosdemque gratissimOS, et tua necessitudine
dignissimOS, summo beneficio in perpetuum tibi tuis-

que devinxeris.

mmmwfflmm mmnsmm

 

 

mm

EPISTOLA VIII.

Rutilium rogat, ut in agrorum divisione Albini praedia ne attin-
gat. (Romae, ,anno U. C. 708 , mense octobri.)

Μ. Τ. C. M. RUTILIO¹ S. P. D.

Quum et mihi conscius essem , quanti te facerem, Α

x. Racilio. Quem Caesar prefecerat agro in Gallia Cisalpina dividendo. Seu.

· V

